Вопросики к тренировочному зачетику:

1) Элементный состав клетки. Элементы органогены. Макро, микро и ультрамикроэлементы.
2) Водв. Роль воды в клетке. ""Аномальные"" свойства воды.
3) Центральная догма Молекулярной Биологии.
4) Строение нуклеотида РНК и ДНК. АТФ, цАМФ
5) Транскрипция и Репликация.
6) Трансляция
7) Уровни организации белковой молекулы.
8) Функции белка с примерами.
9) Аминокислоты. Структура аминокислоты, пептидная связь.
10) Нерибосомные пептиды.
11) Классификация липидов
12) Строение триглицерида, фосфолипида и воска. Омыление.
13) Функции липидов с примерами.
14) Классификация моносахаридов.
15) Дисахариды. Гликозидная связь и возможные ее варианты.
16) Восстанавливающие и невосстанавливающие сахара. Причины феномена.
17) Строение и функции полисахаридов.
18) Функции углеводов с примерами.
19) Отличие строения прокариотической и эукариотической клеток.
20) Деление бактериальной клетки. Образование эндоспоры.
21) Грам+ и Грам- бактерии.
22) Физиологические группы микроорганизмов.
23) Промышленно культивируемыен микроорганизмы.
24) Митоз
25) Мейоз
26) Теория симбиогенеза.
27) Культивируемые одноклеточные эукариоты.
28) Строение хлоропласта и митохондрии.
29) фотосинтез. Световая и темновая фазы.
30) Z-схема фотосинтеза, процессы, происходящие в электрон-транспортной цепи хлоропласта.
31) Ткани растений
32) Строение цветка. Однодомные и двудомные растения.
33) Однодольные и двудольные. 2 семейства однододьных + 5 семейств двудольных (с представителями)
34) Строение корня, виды корней, типы корневых систем.
35) Видоизменения корней.